A search algorithm for the global extremum \break of a discontinuous function\thanks{This work was supported by the Russian Science Foundation, project No.\,21-11-00204.}

### 2021-09-29 2021/ICCS_BarkalovUsova/iccs.tex
Some comments in Russian

%Russian

\textbf{Remark 1}. Еще раз отметим, что в соответствии с (\ref{gamma}) значение $\gamma_i+\gamma_{i-1}$ может быть равно либо 0 (обе граничных точки интервала принадлежат области непрерывности функции), либо 1 (одна из граничных точек является точкой разрыва). В этом случае формула (\ref{R_i}) иметь вид
\[
R(i)=\Delta_i+\frac{ (z_i-z_{i-1} )^2}{(r\mu)^2 \Delta_i }-\frac{2(z_i + z_{i-1})}{r\mu},
\]
в случае отстутсвия точке разрыва и 
\[
R(i)=2\Delta_i - \frac{4 z_i }{r\mu}, \; R(i)=2\Delta_i - \frac{4 z_{i-1} }{r\mu},
\]
в случае разрыва в точке $x_{i-1}$ или $x_{i}$ соответственно.

@@

Note that the value of the difference $\mu_i$ for the interval containing the extremum point can be close to zero, which will lead to the fulfillment of the first inequality from (\ref{mu_main_cond}). To eliminate the effect of small relative differences of intervals containing extreme points, the additional constraint $1 \leq p < q(m-2(s+1))$ is introduced in (\ref{mu_main_cond}) to exclude small values of $\mu_i$ from consideration.

@@

\textbf{Remark}. В соответствии с (\ref{gamma}) and (\ref{delta_cond}) значение $\gamma_i+\gamma_{i-1}+|\delta_i |$ может быть равно 0 либо 1, в зависимости от наличия либо отсутствия точки разрыва в интервале $(x_{i-1},x_i)$.
Так, если данный интервал не содержит точек разрыва, т.е. $\gamma_i+\gamma_{i-1}+|\delta_i | = 0$, его характеристика (\ref{R_i}) пример вид 
\[
R(i)=\Delta_i+\frac{ (z_i-z_{i-1} )^2}{(r\mu)^2 \Delta_i }-\frac{2(z_i + z_{i-1})}{r\mu}.
\]
Если одна из граничных точек интервала является заданной точкой разрыва, т.е. $\gamma_{i-1} = 1$ или $\gamma_i = 1$, то мы получим соответственно характеристики
\begin{equation}\label{RR}
R(i)=2\Delta_i - \frac{4 z_i }{r\mu}, \; R(i)=2\Delta_i - \frac{4 z_{i-1} }{r\mu}.
\end{equation}
Аналогичные формулы для характеристик интервалов будут получаться, если $(x_{i-1},x_i)$ является интервалом, который содержит незаданную точку разрыва, т.е. когда $|\delta_i | = 1 $. В этом случае мы таже будем получать формулы (\ref{RR}) для $\delta_i = -1$ и $\delta_i = 1$ соответственно.

>>>>

%Russian
\textbf{Remark 1}. Еще раз отметим, что в соответствии с (\ref{gamma}) значение $\gamma_i+\gamma_{i-1}$ может быть равно либо 0 (обе граничных точки интервала принадлежат области непрерывности функции), либо 1 (одна из граничных точек является точкой разрыва). В этом случае формула (\ref{R_i}) иметь вид
\[
R(i)=\Delta_i+\frac{ (z_i-z_{i-1} )^2}{(r\mu)^2 \Delta_i }-\frac{2(z_i + z_{i-1})}{r\mu},
\]
в случае отстутсвия точке разрыва и 
\[
R(i)=2\Delta_i - \frac{4 z_i }{r\mu}, \; R(i)=2\Delta_i - \frac{4 z_{i-1} }{r\mu},
\]
в случае разрыва в точке $x_{i-1}$ или $x_{i}$ соответственно.

@@

Note that the value of the difference $\mu_i$ for the interval containing the extremum point can be close to zero, which will lead to the fulfillment of the first inequality from (\ref{mu_main_cond}). To eliminate the effect of small relative differences of intervals containing extreme points, the additional constraint $1 \leq p < q(m-2(s+1))$ is introduced in (\ref{mu_main_cond}) to exclude small values of $\mu_i$ from consideration. 
%Russian
Значение параметра $q$ отражает априорные предполжения о том, какая доля поисковых интервалов в их общем числе не будет содержать точек локальных экстремумов.

@@

%Russian
\textbf{Remark}. В соответствии с (\ref{gamma}) and (\ref{delta_cond}) значение $\gamma_i+\gamma_{i-1}+|\delta_i |$ может быть равно 0 либо 1, в зависимости от наличия либо отсутствия точки разрыва в интервале $(x_{i-1},x_i)$.
Так, если данный интервал не содержит точек разрыва, т.е. $\gamma_i+\gamma_{i-1}+|\delta_i | = 0$, его характеристика (\ref{R_i}) пример вид 
\[
R(i)=\Delta_i+\frac{ (z_i-z_{i-1} )^2}{(r\mu)^2 \Delta_i }-\frac{2(z_i + z_{i-1})}{r\mu}.
\]
Если одна из граничных точек интервала является заданной точкой разрыва, т.е. $\gamma_{i-1} = 1$ или $\gamma_i = 1$, то мы получим соответственно характеристики
\begin{equation}\label{RR}
R(i)=2\Delta_i - \frac{4 z_i }{r\mu}, \; R(i)=2\Delta_i - \frac{4 z_{i-1} }{r\mu}.
\end{equation}
Аналогичные формулы для характеристик интервалов будут получаться, если $(x_{i-1},x_i)$ является интервалом, который содержит незаданную точку разрыва, т.е. когда $|\delta_i | = 1 $. В этом случае мы таже будем получать формулы (\ref{RR}) для $\delta_i = -1$ и $\delta_i = 1$, что соответствует использованю результатов испытания в правой точке интервала для построения его характеристики в случае убывания функции и выбору левой точки при возрастании функции.
